---
layout: post
title: "2012年总结，2013年计划"
date: 2013-02-16 21:13
comments: true
categories: Life
---

2012年经历了很多，辞职，回校答辩，找工作，结婚，拿毕业证，还有将要出生的涂这这同学，这一年过的好赶啊。

2012年最想做的事就是辞职呆在家里做freelancer，结果因对自己信心不足而放弃。虽然如此，做一名优秀的freelancer还是我的梦想，2013年将继续努力，希望离这个梦想更近一点。2012年学习的时间少了很多，在新公司一大半的时间都在做维护工作，因为是oem的原因，所以很繁琐很累，每晚都九点十点才回家，周末也时常加班，没有时间搞学习，也没时间陪家人，这也是我最痛心的事。

说说2013年的计划吧。

* 锻炼身体。
  
  坚持每晚下班回家跑步，做仰卧起坐。身体很重要很重要！！！
  
* 研究fmpeg，并做出全能播放器。

	术业有专攻，就从视频编解码开始。
	
* 学习c++，研究boost库。

* 熟练运用blocks。

* 熟悉android开发平台。

* 学会弹几首吉他曲。

------
一些补充（2013.3.30）：

* 熟悉ARC
* OpenGL
* 学习英语
* 熟悉Ruby on Rails

话说想到在公司工作我又想吐槽，本来想将多抽出一点时间陪家人作为新一年的计划，想想实际情况还是算了。公司的情况是无论你多么的高效，永远有做不完的事，就算没事早点回家领导也会有意见。不知道是公司特例还是普遍现象。也欢迎大家吐槽。



